# 关于我没什么文化这件事

我常觉得我算是一个没文化的人。我看过的书、电影、人情<del>事</del>故都不多，生活于我而言就像是瘫坐在书桌前，持续性得浑浑噩噩，总觉得这样的人生是不太健康的，所以有时候也会间歇性地看一些东西给自己汲取一些养分。有点矛盾的来说，我也是一个热爱读<del>闲</del>书、欣赏电影、看热闹的人，在做这些事情的时候，我还是能感受到一些除了满足虚荣心之外的快乐，所以我想，把我这些有限的知识输入榨得干干净净应该是一个合理的追求目标，且不说最后能做到什么地步，把看过读过的东西记录下来总归是能留下一些情绪价值的，所以开了这篇文章来试着记录一下。

## 电影

这里记录一些我过去喜欢，现在也喜欢的电影，排名大抵还是分先后的。

##### 布达佩斯大饭店 - *The Grand Budapest Hotel*

我的最爱。无法拒绝这种荒诞又华丽的隐喻冒险故事，它的音乐、构图、色彩、节奏，每一项都精彩绝伦，关于这部电影的细节内容很复杂，网上也有很多解读，我不是那么懂欧洲史和茨威格，这里就不妄议了，韦斯·安德森的电影除了不舍得看的「法兰西特派」以外我大都看过了，都比较符合我的胃口，这里再推荐一个他以前给 H&M 拍的圣诞节广告「Come Together」。

这部电影我记得我是为了消磨时间才打开的，是某一次大学寒假，我爸凌晨回上海，他没带钥匙，我需要晚上等他到家给他开门，那天晚上我只来得及看一半就去睡了，第二天起来之后才看完整部电影的，当时是一种什么感觉呢？好像是一种平淡朴素的快乐，是一种对新鲜事物的探索，是一种挖掘到心底热情的感觉。值得提一嘴，「布达佩斯大饭店」于我而言除了影片的精彩让我特别喜欢，还有看这部电影时各个时间段的境遇和回忆带给我的情绪价值让我对它情感更加深刻，它像是一种精神寄托和信仰，承载了我很多时候的胡思乱想和情感宣泄。无需再多言，这确实是一部好电影，值得所有人看看试试。

##### 时空恋旅人 - *About Time*

被译名耽误的电影(?)，电影情节有很多爱情元素但不全是，亲情友情也描绘的特别好，红裙和暴雨的婚礼、沙滩和乒乓球、改变过去和享受当下，一部很适合雨天窝在懒人沙发上边喝热红酒边回顾的电影（酒精过敏人士发出的妄想）。我很喜欢这种带一点点软科幻感觉的电影，看似超脱于实际，最后又回归到现实，刺激了人的神经，又给予了温柔的慰藉。而且这电影的音乐很棒，我很喜欢婚礼的那首「Il Mondo」。

##### 我不是药神 - *Dying to Survive*

感觉是看过最好的内地华语电影了？每个人物的形象都很丰满，整个电影的节奏也很好，每一段轻松和沉重都很能带人走进情绪，太棒了。影响很深刻的一幕是程勇被抓按在地上时，看到刚拼命保出去的没几箱药也被围追堵截回来时的心酸；另一幕是警察在药店里搜到的锦旗上写着：仁心妙手普众生，徒留人间万古名。庆幸这部是在电影院看的。

##### 信条 - *Tenet*

诺兰的每部电影我都很喜欢，点名「星际穿越」和「盗梦空间」。我的感觉诺兰的电影讲的每个故事都是比较简单的，但披上了不同主题的复杂外衣，再配上高水平的配乐、摄影、服化道，变成了一部部扎实的优质电影，让观众沉浸在科幻、高于生活的场景中时，也能感受到人性、情感的内核。「信条」中我最爱的一幕是在基辅大剧院，男主伪装成部队进入现场的那段，我是在电影院看的，配乐声声震入人心，感觉心脏都要被震出来了（而且这段是在流媒体是免费试看的部分）。另外我想说，看了电影之后，谁会不爱 Neil 呢。

##### 爆裂鼓手 - *Whiplash*

情节让我印象深刻的电影，当时看片名是抱着看青春高校偶像乐队电影的心态看的这部电影，没想到给我当头一棒，居然是来告诉我努力到头破血流也是可以继续拼命的。另一个印象深刻的地方，我觉得 J·K·西蒙斯 所饰演的导师真的是气场十足，看的过程中完全被他的压迫感所征服。看这个电影的时候我还住我姑妈家，我哥对着最后的那段鼓看了一遍又一遍，我也跟着看了一遍又一遍，他当时还在观众席暂停让我找找 Andrew 的前女友有没有来看演出，问我：你觉得她来了么？这个问题不好回答，抛给屏幕前的大家吧：「你觉得她来了么？」

##### 爱情神话 - *B for Busy*

有大量沪语台词的电影，电影中场景大量出现在巨富长路、梧桐区，路面街道很真实，在电影院看的有点点出戏。我想，年轻人应该无法完全理解中年人的爱情，所以剧情这方面就不多谈。有人评论觉得这个电影很小资很做作，我觉得说得对，但我觉得就是这个味道才够深刻！对我来说，这个电影除了情节糙了一点点，其他部分我觉得都很棒，就如朝阳所言，这种亦真亦假的故事我可太喜欢了。记得电影最后结尾的地方，所有演员都在面朝镜头看着费里尼的爱情神话，所有的观众也都面对着电影院的大荧幕看着这部爱情神话，真是妙啊，荧幕前每个人的现实生活，何尝不是一场爱情神话？

##### 白日梦想家 - *The Secret Life of Walter Mitty*

听说这个电影当时评价两极分化？我觉得从各个角度来说都很棒，如我上文提到的，这个电影也有点软科幻的感觉，由天马行空到脚踏实地，很轻松很温情的喜剧电影，里面拍摄的冰岛风光让谁看了都会想去北欧旅游。

> 「LIFE」杂志座右铭：
>
> To see the world, things dangerous to come to,
> To see behind walls, to draw closer,
> To find each other and to feel,
> That is the Purpose of LIFE.
>
> 开拓视野，冲破艰险；
> 看见世界，身临其境；
> 贴近彼此，感受生活；
> 这就是人生的真谛。

















